(Ang dramang ito ay hango sa
totoong kwento.)
(Ang balangkas ay inayos
para sa mga layuning pang-aliw lamang.)
(Wala kaming intensyong
makasakit ng damdamin ng kahit sinong karera,)
(hikayatin ang mga imoral na pagpapahalagang sekswal,)
(o lumikha ng pesimistikong disposisyon
ng isang kasarian o isang grupo ng mga tao.)
(Nais naming humingi ng paumanhin nang
maaga para sa anumang hindi pagkakaunawaan.)
(Nagpapakita)
(Teorya ng Pag-ibig)
Tungkol sa nangyari ngayong gabi...
Pasensya na talaga.
Hindi ko sinasadya.
Pupuntahan mo ba si Sandy?
Hoy!
Abril.
Wala talaga akong tiwala sa babaeng ito.
Mayroon pa bang hihigit pa sa
magagandang salita sa mga kard na ito?
May gusto sana akong itanong sa iyo,
Sandy.
Hindi ko basta-basta pinapapasok ang kahit sino.
Mga taong pinagkakatiwalaan ko lang,
o yung mga nakapunta na.
Paki-ingatan si Tanwa.
Propesyonal siya.
Sinabi ko sa'yo na uminom ako
at nawalan ng malay kagabi.
pero sa totoo lang...
Nasa isang party ako sa April's.
Gusto mo ba siya?
Kaya mo ba ako pinaghintay
sa birthday ko?
Hindi mo sinabi sa akin kung nasaan ka
o kung ano ang ginagawa mo.
Mayroon pa ba akong hindi alam?
Saan mo nakuha ang mga litratong ito?
Dapat ako ang nagtatanong sa iyo
kung paano ka napunta sa mga litratong ito.
Paano ko sila makukuha
Kung hindi sinabi sa akin ng may-ari
kung nasaan sila?
Sandy, hiniling ko sa iyo
na kunin ang polaroid,
huwag mong pakialaman ang mga personal kong litrato.
Pinapahiya mo siya.
Tigilan mo na.
Huwag kang makialam.
Sabi mo wala lang 'yon.
Sinabi mo sa akin
na walang nangyayari.
- Mag-usap tayo sa bahay.
- Sabi mo wala lang 'yon.
Sabi mo walang nangyayari.
Tumigil ka na. Bakit ka naiinis?
Hindi kayo magkasintahan ni Tanwa.
Wala kang
sasabihin, ha?
Wala man lang?
Sandy.
Bobo ako.
Ang tanga ko dahil nagtiwala ako sa'yo
at sa isang babaeng katulad niya.
- Sandy.
- Huwag.
Mas lalo ka lang magdudulot ng gulo
kung susundan mo siya ngayon.
Galit na galit siya.
Ayokong
ma-misinterpret ka ng mga tao.
Magmumukha kang masama kung aalis ka ngayon.
Huwag mong ipahiya ang sarili mo.
Salamat sa pagpunta.
Kita tayo sa susunod. Paalam.
Tiya.
Pasensya na sa pagkuha ko ng litrato sa'yo
habang natutulog ka.
Gustong-gusto kitang tingnan
Hindi ko sinasadyang magdulot ng gulo.
Bale wala.
Humihingi ako ng paumanhin sa ngalan ni Sandy
para sa pag-iiwan ng eksena sa party mo.
Hindi ko maintindihan
Bakit siya galit na galit
kung magkaibigan lang naman kayo?
Kaya ano kayong dalawa?
Nag-uusap kami.
Ganoon ba?
Malamang ay nakita mo ang isang buong bagong panig
ni Sandy ngayon.
Kung ako iyon,
Hindi ko naman ipapahiya ang taong gusto ko
sa isang malaking party.
Kung nagkaroon tayo ng problema,
mamaya na natin pag-uusapan 'yan.
Sandy.
Kailan ka natulog kasama siya?
Noong gabing pumunta ka
sa party niya, 'di ba?
Ang gabi ng aking kaarawan.
Oo.
Pasensya na, Sandy. Hindi ko sinasadya.
Kailan mo balak sabihin sa akin?
Kung hindi ko pa nalaman,
kailan mo sasabihin sa akin?
Gusto ko sanang sabihin sa'yo,
pero hindi ko alam kung paano.
- Lumabas ka.
- Sandy.
Umalis ka na, Tan.
Huwag ka nang bumalik.
Ano ang ibig mong sabihin?
Dapat tigilan na natin ang pagkikita.
Ayokong magduda ulit
kung nagsisinungaling ka na naman sa akin.
Sandy.
Ako at si Abril
hindi na magkasamang natutulog.
Maniwala ka sa akin, Sandy.
Palagi kitang binabalaan tungkol sa kanya,
pero paulit-ulit mong sinasabi sa akin
na wala lang iyon.
Nagsinungaling ka sa akin.
Paano ako muling magtitiwala sa iyo?
Lumabas ka!
Sandy.
Naiintindihan ko na galit ka sa akin.
Ayokong
maging ganito ang kahihinatnan.
Kumusta naman ito?
Hihintayin kong kumalma ka,
at saka tayo mag-uusap.
Simula ng araw na iyon, hindi ko
na siya kinausap sa telepono.
Hindi na kami nagkikita araw-araw
gaya ng dati.
Ang relasyon niya sa babaeng iyon
ay nagparamdam sa akin na parang
Hindi ko naman talaga siya kilala noon.
Salamat.
Sige, magkita tayo
para pag-usapan ang mga detalye.
Salamat sa pag-iisip mo sa akin.
Ang potograpo?
Aba...
Kokumpirmahin ko lang
kung available si Tanwa para sa trabaho.
Irerekomenda ko
rin ang ibang mga photographer.
Sige.
Salamat.
(Kulay-kayumanggi)
Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
Sandy.
Titigil na ba talaga tayo
sa pagkikita?
Gusto pa rin kitang makita
at makatrabaho.
Kung ayaw mo akong kausapin,
tayo...
trabaho lang naman ang pag-uusapan natin.
Ang hinihiling ko lang
ay yung patuloy tayong
nagkikita gaya ng dati.
Hindi, Sandy.
Sandy.
Namimiss kita.
Namimiss kita palagi.
Huwag kang umiyak.
Pasensya na.
Handa na ba ang mga litrato?
Handa na ba ang modelo?
- Kunin mo na ang modelo.
- Sige.
- Handa na ba ang lahat?
- Bilisan ninyo.
Salamat sa pagbabalik.
Kung hindi mo ginawa,
Hindi ko alam kung sino pa
ang makakagawa ng trabahong ito.
Natutuwa ako na matutulungan kita.
Hoy.
Kaya...
balik na ba tayo sa normal?
Ano ang ibig sabihin ng maging normal?
Kung hindi ka pa rin sigurado sa akin,
kahit papaano
pwede tayong bumalik sa pagiging magkaibigan
at kunin ito mula roon.
Sige.
Tara, bumili tayo ng pagkain.
Ano ang gusto mo?
Nasa iyo ang desisyon.
Tapos ka na ba? Aalis ka na ba?
Gusto kitang sorpresahin.
Paano mo nalaman na nandito ako?
Paano ko hindi malalaman?
Ako ang nagrekomenda kay Sandy.
Ang galing mo naman dito,
Kaya inirekomenda kita sa kliyente.
Hindi mo na kailangang magpasalamat.
Galit ka pa rin ba sa akin?
Magkakaroon ako ng party
sa bahay ko mamayang gabi.
Kung gusto mong sumama,
huwag mag-atubiling gawin iyon.
Malapit na tayo.
Maaari kang pumunta kahit kailan mo gusto.
Maaari mo ring imbitahan si Sandy,
bilang iyong katulong.
Kung wala kang damit,
pwede mo hiramin ang akin.
Medyo malapit na tayo, kaya nating magbahagi.
Hindi ka naman pumupunta sa mga sosyal na salu-salo,
malamang wala kang magandang damit.
Aalis na ako.
Sandy.
Malamang hindi siya malaya.
Abril, patawarin mo ako.
Saan ka pupunta?
Kung hindi ka komportable,
hindi mo na kailangang umalis.
Pero sa tingin ko dapat mo rin.
Para hindi isipin ng mga tao na pinagsasama mo
ang trabaho at personal na buhay.
Hoy.
Kahit alam ni April
na ayaw mo sa kanya,
Nirekomenda ka pa rin niya.
Tara na.
Kilala si April
sa industriyang ito,
at maliit lang ang industriyang ito.
Huwag kang makipag-away kahit kanino.
Magtiwala ka sa akin.
Kailangan pa rin natin siya. Matutulungan niya tayo.
Hindi mo ba talaga masasabi
na lagi siyang pumapasok sa pagitan namin?
Kung gusto mo talagang pumunta,
huwag kang mag-atubiling pumunta.
Huwag kang ganito.
Sa tingin ko pa rin dapat kang pumunta,
para makasiguro kang walang
nangyayari sa pagitan namin.
Sige. Sabihin mo sa akin
kung pupunta ka.
Kailangan ko nang umalis.
Maaari mo ring imbitahan si Sandy.
Kung wala kang damit,
pwede mo akong hiramin.
Medyo malapit na tayo, kaya nating magbahagi.
Babalik ako agad.
Nakakabagot ba ang party?
Kaya
ka ba nakaupo mag-isa dito?
Hindi.
May mga bagay lang akong iniisip
.
Trabaho.
Hindi ba sasama ang best friend mo?
Sandy?
Malamang pagod na siya
at gusto nang magpahinga.
Siguro
Hindi bagay sa kanya ang industriyang ito.
Gusto mo ba ng tulong ko
sa paghahanap ng bagong katulong?
Matagal ka bang naghintay?
Nagsaya ka ba?
Kumusta ang party?
Salamat sa pag-imbita sa akin.
Mukhang napakasaya ng party.
Talaga nga.
Magsaya tayo kung gayon.
Mabuhay.
Tiya.
Naku!
Nakakapresko.
Tan, gusto kong sumayaw.
- Ano?
- Sumama ka sa akin sayaw.
- Pakiusap.
- Hindi ako sumasayaw.
Nasa isang party ka.
Hindi ka pwedeng nakatayo lang diyan.
Hindi ba tama iyon?
Pakiusap. Sige na.
Magsaya tayo gaya ng dati.
Sige.
Tara na.
Patawarin mo kami.
Magsaya ka.
Sandy.
Bakit ka nandito sa kwartong ito?
Lasing ka, 'di ba?
Tara, umalis na tayo rito.
Natulog ka ba kasama niya sa kwartong ito?
Dapat na tayong umalis.
Sige na, Sandy.
Hindi.
Paano mo nagawang matulog kasama ang isang taong
dumating sa buhay mo pagkatapos ko?
Bakit?
Paano mo nagawa iyon?
Paano mo nagawang matulog kasama siya
sa birthday ko?
Paanong hindi ako sapat na magaling?
Hindi pa ba ako sapat na maganda?
Kapag ganito ang pananamit ko
at kumilos nang ganito, gusto mo ba?
Tingnan mo ako.
Maganda ba ako?
Gusto mo ba
kapag ganito ang pananamit ko?
Sige na, Sandy.
Bakit?
Paano mo nagawa sa akin ito?
Paano mo nagawang matulog kasama siya rito
at hindi kasama ako?
Hindi, Sandy.
Tigilan mo na.
Tiya.
Paano mo nagawa sa akin ito?
Paano mo nagawang matulog kasama siya rito
at hindi kasama ako?
Bakit hindi?
- Tumigil ka, Sandy.
- Bakit hindi?
Hindi dito.
Pagsamahin mo.
Sayang ka.
Ano ba ang nangyari sa'yo?
Hindi ka pa kumilos nang ganito dati.
Hindi na rin ikaw
yung dating lalaking nakilala ko.
Umuwi na tayo.
Lasing ka, Sandy.
Paano mo nagawa iyon?
Tara na.
Uwi na tayo, Sandy.
- Tara na. Pakiusap.
- Hindi.
- Sagutin mo ako.
- Sandy!
Makinig ka sa akin.
Ayusin mo na.
Anong problema mo?
Gagawin mo ba talaga ito?
Sige, nasa iyo ang desisyon.
Huwag mong sabihing nililigawan ni Tanwa si Sandy.
Nakakabagot talaga siya.
Huwag mo siyang pagsalitaan ng ganyan.
Hindi maganda 'yan.
Ikaw ba ang nililigawan ni Tanwa o ni Sandy?
Sinabi niya sa akin na hindi siya nanliligaw sa kanya.
Talaga?
Hindi siya interesado sa kanya.
Para sa akin,
Laruan ko si Tanwa.
Wala akong pakialam kung ibabahagi ko siya
sa iba.
Naku!
Maganda.
May gusto ba sa kanya?
Sigurado ka ba?
Umuwi na tayo.
- Anong nangyayari?
- Umuwi na tayo.
Teka, trabaho ang pinag-uusapan ko.
- Nakakabagot ba sa iyo ang party?
Aalis ka na ba?
- Pasensya na.
- Oo.
Umuwi na tayo.
Ano ang nangyayari?
Ipapakilala kita sa lahat,
para makontak ka nila para sa trabaho.
Sigurado.
Kung gusto mong kontakin ang Tanwa
tungkol sa trabaho,
maaari mo akong kontakin nang direkta.
Lagi kaming nasa tabi ng isa't isa.
Isa pa, ako ang bahala sa lahat
para kay Tanwa.
Nag-uusap kami tungkol sa trabaho.
Umuwi na tayo.
Sandy.
Nang sinabi ko sa kanya
na direktang makipag-ugnayan sa akin,
Sinadya ko iyon.
Nakikiusap ako sa iyo
na itigil mo na ang pakikipag-ugnayan sa kanya.
Ano ba ang pumasok sa isip mo?
Bakit mo ginagawa ito?
Wala ka ba talagang tiwala sa akin?
Gaya ng sabi ko,
Siya ang hindi ko pinagkakatiwalaan,
hindi ikaw.
Alam mo ba
kung ano ang sinabi niya tungkol sa iyo?
Ano ang sinabi niya?
Sabi niya laruan ka niya.
Hoy.
Wala ka bang tiwala sa akin?
Hindi.
Wala naman talagang nangyayari
sa pagitan namin ni mama.
Kumusta naman ito?
Kapag kinontak niya ako,
hihilingin ko sa kanya na makausap ka.
Ayos lang ba sa iyo 'yan?
- Sige.
- Aalis na ako.
Kulay kayumanggi.
Ayokong makipag-away sa'yo
dahil lang sa ibang tao.
Nag-aalala lang ako sa'yo.
Alam kong ikaw nga.
Salamat.
Ayokong mawala ka
dahil may ibang taong
nakialam sa amin.
Mahalaga pa rin ba ako sa'yo?
Oo, ikaw nga.
Paanong hindi ka magiging ganoon?
Tama?
Ano ang suot mo?
Gusto mo ba ito?
Aba...
Hindi ako sanay,
pero ang ganda mo naman.
Mukha kang babae.
Pero huwag kang magsuot ng mga damit na nagpapakita ng katawan.
Okay?
Mula ngayon,
magbibihis na ako nang maayos araw-araw.
Tapos na tayo. Maaari ka nang mag-impake.
Nagkansela na ang kliyente.
Bilisan mo.
Anong nangyayari? Bakit mo sinasabi
sa mga kasama ko na mag-impake?
Anong oras na?
Bakit hindi ka dumating sa oras?
Nasa oras ako.
Sinabi ko na sa iyo
Gusto ng kliyente na magsimula
nang ilang oras nang mas maaga.
Galit na galit ang kliyente
at kinansela na ang gig.
Ano?
Hindi mo sinabi sa akin.
Tinawagan kita.
Ilang oras nang naghihintay ang kliyente
.
Galit na galit sila
at kumuha ng iba.
Hindi mo man lang ako tinawagan.
Kung nakita mo,
nakita ko sana.
Hindi ako nagkakamali kailanman.
Kapit lang.
Sandy.
Kakausapin ko siya.
Bakit hindi mo ako tinawagan?
Pupunta sana ako agad.
Tanwa, sinabi mo sa akin
para kontakin ang iyong assistant
tungkol sa trabaho.
Hindi siya propesyonal.
Wala ka nang ibang pagpipilian sa akin.
Sinasadya mo 'to, 'di ba?
- Baliw ka.
- Tigilan mo na.
Walang nagbibiro
tungkol sa ganitong bagay.
Tigilan mo na ang pagsisi sa ibang tao
at simulan mo nang sisihin ang sarili mo.
Hindi ka propesyonal.
Hindi propesyonal, 'di ba?
Hindi propesyonal?
Sandy!
- Tama na.
- Tan.
- Bitawan mo.
- Hindi.
- Bitawan mo ako.
- Tumigil ka.
Hindi mo ba nakikita
na sinasadya niya 'yon?
Sandy.
Nakikita mo ba ngayon
na hindi siya propesyonal sa trabaho
at may mga isyu sa pamamahala ng galit?
Tanwa, ayusin mo na 'yan.
Hindi ko sasabihin kahit kanino ang tungkol dito.
Kapag nalaman 'to ng iba,
tapos na ang karera mo.
Lumabas ka!
Sino ka sa tingin mo?
- Hindi, Sandy.
- Sa tingin mo ba ay kaya mong gawin ang lahat?
- Pakiusap, Sandy.
- Bitawan mo ako.
- Halika rito.
- Bitawan mo. Sino ka sa tingin mo?
- Sige na.
- Tigilan mo na ako!
- Bitawan mo ako.
Bitawan mo!
Sandy!
Bakit mo ginawa iyon?
Isinugal niya ang trabaho ko.
Bakit niya gagawin iyon?
Kung gagawin niya iyon,
mawawala rin ang kredibilidad niya.
Alam kong sinasadya niya iyon.
Pero wala kang karapatang saktan siya.
Alam mo ba na nagbago ka na?
Alam mo ba
ang laki na ng pinagbago mo
simula nang makilala mo siya?
Bakit ako lang ang pinupuna mo?
Bakit hindi mo ako ipinagtatanggol?
Natatakot ka bang gumawa ng kahit ano?
dahil natatakot kang
hindi ka na niya bibigyan ng mas maraming trabaho?
O nahulog ka na ba sa kanya?
Wala itong kinalaman sa kanya.
Hindi ko gusto ang ugali mo.
Hindi na ikaw ang taong nakilala ko.
Dahil sa ginawa mo, pakiramdam ko
nagbago ka na.
Sa paraan ng iyong pag-uugali,
pakiramdam ko ay wala kang pag-asa.
Kasalanan ko. Pasensya na.
Dapat pala hinayaan na lang kitang
mamuhay nang mag-isa,
kaya sana lumaki ka na.
Ano ang ibig mong sabihin?
Makikipaghiwalay ka na ba sa akin?
Ano? Hindi nga tayo magkasintahan.
Naiintindihan mo ba ang sinabi mo kanina?
Pasensya na.
Pero kung patuloy kang kikilos nang ganito,
dapat tayong maghiwalay ng landas.
Kulay kayumanggi.
Kung ikaw ay lalayo,
tapos hindi na tayo magkikita pa.
Ako...
Pasensya na po sa nangyari ngayong araw.
Tama ang desisyon mo
para bumalik sa akin.
Ang makasama ang isang babaeng wala pa sa hustong gulang
magdudulot lang ito sa iyo ng problema.
Ang tanging makakalikha ng kinabukasan
para sa iyo
ay ako.
Pumunta ka lang para humingi ng tawad, 'di ba?
Kung tapos ka na,
pwede ka nang umalis.
(Maligayang Kaarawan)
(Maligayang Kaarawan.
Nais ko sa iyo ang lahat ng kaligayahan.)
(Isa na namang kaarawan na walang regalo,
itong kard at mga pagbati lang. Tanwa)
Hindi na kami nagkita muli pagkatapos ng araw na iyon,
Aoy at Chod.
(Disyembre, 2024)
Pumasok si Tan sa isang bagong bilog ng lipunan.
Siguro iyon ang matagal na niyang
gusto, pero hindi ko alam.
Habang tumatagal ang aming pagkakalayo,
mas lalo siyang nagiging estranghero.
Maligayang kaarawan.
(Kulay-kayumanggi)
(Maligayang kaarawan.)
Kumusta?
Gusto mo bang palitan ang photographer?
Nakapili ka na ba ng bago?
Sino ang potograpo?
Nandito na ba ang bagong photographer?
Nakarating ako rito kanina.
Handa na ang lahat.
Kausap ko sa telepono kanina.
Kumusta, Binibining Sandy. Ako si Sun.
Kumusta, Araw.
Sandy na lang ang itawag mo sa akin.
Sigurado.
Ayaw mo bang maging modelo ko?
Gusto kong subukan ang ilaw.
Ako?
Gusto ko lang makasiguro
na gumagana ang ilaw
sa isang magandang modelo.
Sige, gagawin ko.
Aba...
Ano ang dapat kong gawin?
Tumayo ka rito.
- Ibigay mo sa akin ang kamera.
- Sige.
Tumayo ka lang nang hindi gumagalaw.
Subukan ko ang ilaw.
Mangyaring lumiko ng 45 degrees sa gilid.
Sige.
Pasensya na.
Ayokong
natatakpan ng buhok mo ang mukha mo.
Maganda.
Sandy.
- Pasensya na.
- Ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Ayos lang ba ang litrato?
Ang ganda. Tingnan mo.
Maganda rin ang isang ito.
Maganda ang ilaw.
At ikaw ay
maganda.
Kukuha pa ako ng ilang litrato mo,
para makakuha ka ng magagandang litrato.
Sigurado.
Bakit hindi ka umupo?
Matagal pa lang kaming magkakilala ni Sun ,
pero magkatugma kami
at nagkasama sa ilang gig.
Mabilis kaming nakalapit, sina Aoy at Chod.
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Sigurado.
Malapit na si Santa.
- Santa?
- Oo.
- Kapatid na babae.
- Tandy.
Oo.
Tandy?
(Kulay-kayumanggi)
Sandy.
Anong problema?
Pumasok ka.
Salamat sa pag-uwi mo sa akin.
Ayos na ako ngayon.
Sige, aalis na ako.
Araw.
Ako...
Sina Aoy at Chod,
Siguro hindi dapat ako magtagal
bago makilala ang isang tao.
Kung siya nga iyon,
Hindi ako mag-aaksaya ng oras.
Nagustuhan mo ba ang bagong laruan na ipinadala ko sa iyo?
Ginagawa ko.
Salamat.
Sandy.
Sabi nila ayaw nilang mangako,
pero sa totoo lang,
ayaw lang nila sa iyo.
Nandito ako para sa aking gantimpala.
Ano pang hinihintay mo?
Kaya kong ipaliwanag.
Huwag kang magpaliwanag ng kahit ano.
Kung aalis ka sa lugar ko ngayon,
alam mo lang
Tapos na ang karera mo sa industriya ng entertainment .
Pakasalan mo ako.
Dapat tayong maghiwalay ng landas.
Huwag kang umalis, Tan.
Ang gwapo talaga ng groom ko.
Sino siya?
Tara na.
Pumunta.
Lumiko rito
at pumunta sa pangalawang puwesto.
Hindi.
Sampalin mo siya.